技術士技能檢定職業安全衛生共同科目不分級學科測試參考
資料  
檔案名稱 : 900060A18  
版次編號 : V114101518  
公告日期 : 114 年10 月15 日  
自115 年01 月01 日起報檢者適用  
90006 職業安全衛生共同科目 不分級 工作項目01：職業安全衛生 
1. (2)  
對於核計勞工所得有無低於基本（最低）工資，下列何者錯誤？ ①僅計入
在正常工時內之報酬 ②應計入加班費 ③不計入休假日出勤加給之工資 ④
不計入競賽獎金 。 
2. (3)  
下列何者之工資日數得列入計算平均工資？ ①請事假期間 ②職災醫療期
間 ③發生計算事由之當日前6 個月 ④放無薪假期間 。 
3. (4)  
有關「例假」之敘述，下列何者錯誤？ ①每7 日應有例假1 日 ②工資照
給 ③天災出勤時，工資加倍及補休 ④須給假，不必給工資 。 
4. (4)  
勞動基準法第84 條之1 規定之工作者，因工作性質特殊，就其工作時間
之敘述，下列何者正確？ ①完全不受限制 ②無例假與休假 ③不另給予延
時工資 ④得由勞雇雙方另行約定 。 
5. (3)  
依勞動基準法規定，雇主應置備勞工工資清冊並應保存幾年？ ①1 年 ②2
年 ③5 年 ④10 年 。 
6. (1)  
事業單位僱用勞工多少人以上者，應依勞動基準法規定訂立工作規則？ ①
30 人 ②50 人 ③100 人 ④200 人 。 
7. (3)  
依勞動基準法規定，雇主延長勞工之工作時間連同正常工作時間，每日不
得超過多少小時？ ①10 小時 ②11 小時 ③12 小時 ④15 小時 。 
8. (4)  
依勞動基準法規定，下列何者屬不定期契約？ ①臨時性或短期性的工作 
②季節性的工作 ③特定性的工作 ④有繼續性的工作 。 
9. (1)  
依職業安全衛生法規定，事業單位勞動場所發生死亡職業災害時，雇主應
於多少小時內通報勞動檢查機構？ ①8 小時 ②12 小時 ③24 小時 ④48 小
時 。 
10. (4)  有關事業單位之勞資會議主席，下列何者正確？ ①由企業工會推派之 ②
由產業工會推派之 ③由勞資雙方協議推派之 ④由勞資雙方輪流擔任之 。 
11. (4)  職業安全衛生法所稱有母性健康危害之虞之工作，不包括下列何種工作型
態？ ①長時間站立姿勢作業 ②人力提舉、搬運及推拉重物 ③輪班及工作
負荷 ④駕駛運輸車輛 。 
12. (3)  依職業安全衛生法施行細則規定，下列何者非屬特別危害健康之作業？ ①
噪音作業 ②游離輻射作業 ③會計作業 ④粉塵作業 。 
13. (3)  從事於易踏穿材料構築之屋頂修繕作業時，應有何種作業主管在場執行主
管業務？ ①施工架組配 ②擋土支撐組配 ③屋頂 ④模板支撐 。 
14. (4)  有關「工讀生」之敘述，下列何者正確？ ①工資不得低於基本工資之80
％ ②屬短期工作者，加班只能補休 ③每日正常工作時間得超過8 小時 ④
國定假日出勤，工資加倍發給 。 
15. (3)  勞工工作時手部嚴重受傷，住院醫療期間公司應按下列何者給予職業災害
補償？ ①前6 個月平均工資 ②前1 年平均工資 ③原領工資 ④基本工
資 。 
Page 1 of 7
16. (2)  勞工在何種情況下，雇主得不經預告終止勞動契約？ ①確定被法院判刑6
個月以內並諭知緩刑超過1 年以上者 ②不服指揮對雇主暴力相向者 ③經
常遲到早退者 ④非連續曠工但1 個月內累計3 日者 。 
17. (3)  對於吹哨者保護規定，下列何者錯誤？ ①事業單位不得對勞工申訴人終止
勞動契約 ②勞動檢查機構受理勞工申訴必須保密 ③為實施勞動檢查，必
要時得告知事業單位有關勞工申訴人身分 ④事業單位不得有不利勞工申訴
人之處分 。 
18. (4)  職業安全衛生法所稱有母性健康危害之虞之工作，係指對於具生育能力之
女性勞工從事工作，可能會導致的一些影響。下列何者除外？ ①胚胎發育 
②妊娠期間之母體健康 ③哺乳期間之嬰兒健康 ④經期紊亂 。 
19. (3)  下列何者非屬職業安全衛生法規定之勞工法定義務？ ①定期接受健康檢查 
②參加安全衛生教育訓練 ③實施自動檢查 ④遵守安全衛生工作守則 。 
20. (2)  下列何者非屬應對在職勞工施行之健康檢查？ ①一般健康檢查 ②體格檢
查 ③特殊健康檢查 ④特定對象及特定項目之檢查 。 
21. (4)  下列何者非為防範有害物食入之方法？ ①有害物與食物隔離 ②不在工作
場所進食或飲水 ③常洗手、漱口 ④穿工作服 。 
22. (1)  原事業單位如有違反職業安全衛生法或有關安全衛生規定，致承攬人所僱
勞工發生職業災害時，有關承攬管理責任，下列敘述何者正確？ ①原事業
單位應與承攬人負連帶賠償責任 ②原事業單位不需負連帶補償責任 ③承
攬廠商應自負職業災害之賠償責任 ④勞工投保單位即為職業災害之賠償單
位 。 
23. (4)  依勞動基準法規定，主管機關或檢查機構於接獲勞工申訴事業單位違反本
法及其他勞工法令規定後，應為必要之調查，並於幾日內將處理情形，以
書面通知勞工？ ①14 日 ②20 日 ③30 日 ④60 日 。 
24. (3)  我國中央勞動業務主管機關為下列何者？ ①內政部 ②勞工保險局 ③勞動
部 ④經濟部 。 
25. (4)  對於勞動部公告列入應實施型式驗證之機械、設備或器具，下列何種情形
不得免驗證？ ①依其他法律規定實施驗證者 ②供國防軍事用途使用者 ③
輸入僅供科技研發之專用機型 ④輸入僅供收藏使用之限量品 。 
26. (4)  對於墜落危險之預防設施，下列敘述何者較為妥適？ ①在外牆施工架等高
處作業應盡量使用繫腰式安全帶 ②安全帶應確實配掛在低於足下之堅固點 
③高度2m 以上之邊緣開口部分處應圍起警示帶 ④高度2m 以上之開口處
應設護欄或安全網 。 
27. (3)  對於感電電流流過人體可能呈現的症狀，下列何者錯誤？ ①痛覺 ②強烈
痙攣 ③血壓降低、呼吸急促、精神亢奮 ④造成組織灼傷 。 
28. (2)  下列何者非屬於容易發生墜落災害的作業場所或設施？ ①施工架 ②廚房 
③屋頂 ④梯子 。 
Page 2 of 7
29. (1)  下列何者非屬危險物儲存場所應採取之火災爆炸預防措施？ ①使用工業用
電風扇 ②裝設可燃性氣體偵測裝置 ③使用防爆電氣設備 ④標示「嚴禁煙
火」 。 
30. (3)  雇主於臨時用電設備加裝漏電斷路器，可減少下列何種災害發生？ ①墜落 
②物體倒塌、崩塌 ③感電 ④被撞 。 
31. (3)  雇主要求確實管制人員不得進入吊舉物下方，可避免下列何種災害發生？ 
①感電 ②墜落 ③物體飛落 ④缺氧 。 
32. (1)  職業上危害因子所引起的勞工疾病，稱為何種疾病？ ①職業疾病 ②法定
傳染病 ③流行性疾病 ④遺傳性疾病 。 
33. (4)  事業招人承攬時，其承攬人就承攬部分負雇主之責任，原事業單位就職業
災害補償部分之責任為何？ ①視職業災害原因判定是否補償 ②依工程性
質決定責任 ③依承攬契約決定責任 ④仍應與承攬人負連帶責任 。 
34. (2)  預防職業病最根本的措施為何？ ①實施特殊健康檢查 ②實施作業環境改
善 ③實施定期健康檢查 ④實施僱用前體格檢查 。 
35. (1)  在地下室作業，當通風換氣充分時，則不易發生一氧化碳中毒、缺氧危害
或火災爆炸危險。「通風換氣充分」係指下列何種描述？ ①風險控制方法 
②發生機率 ③危害源 ④風險 。 
36. (1)  勞工為節省時間，在未斷電情況下清理機臺，易發生危害為何？ ①捲夾 
②缺氧 ③墜落 ④崩塌 。 
37. (2)  工作場所具有揮發性化學有害物質進入人體，最常見途徑為下列何者？ ①
口腔 ②呼吸道 ③皮膚 ④眼睛 。 
38. (3)  活線作業勞工應佩戴何種防護手套？ ①棉紗手套 ②耐熱手套 ③絕緣手套 
④防振手套 。 
39. (4)  下列何者非屬電氣災害之種類？ ①電弧灼傷 ②電氣火災 ③靜電危害 ④雷
電閃爍 。 
40. (3)  下列何者非屬於工作場所作業會發生墜落災害的潛在危害因子？ ①開口未
設置護欄 ②未設置安全之上下設備 ③未確實配戴耳罩 ④屋頂開口下方未
張掛安全網 。 
41. (2)  在噪音防治之對策中，從下列何者著手最為有效？ ①偵測儀器 ②噪音源 
③傳播途徑 ④個人防護具 。 
42. (4)  勞工於室外高氣溫作業環境工作，可能對身體產生之熱危害，下列何者非
屬熱危害之症狀？ ①熱衰竭 ②中暑 ③熱痙攣 ④痛風 。 
43. (3)  下列何者是消除職業病發生率之源頭管理對策？ ①使用個人防護具 ②健
康檢查 ③改善作業環境 ④多運動 。 
44. (1)  下列何者非職業病預防之危害因子？ ①遺傳性疾病 ②物理性危害 ③人因
工程危害 ④化學性危害 。 
45. (3)  依職業安全衛生設施規則規定，下列何者非屬使用合梯，應符合之規定？ 
①合梯應具有堅固之構造 ②合梯材質不得有顯著之損傷、腐蝕等 ③梯腳
與地面之角度應在80 度以上 ④有安全之防滑梯面 。 
Page 3 of 7
46. (4)  下列何者非屬勞工從事電氣工作安全之規定？ ①使其使用電工安全帽 ②
穿戴絕緣防護具 ③停電作業應斷開、檢電、接地及掛牌 ④穿戴棉質手套
絕緣 。 
47. (3)  為防止勞工感電，下列何者錯誤？ ①使用防水插頭 ②避免不當延長接線 
③設備有金屬外殼保護即可免接地 ④電線架高或加以防護 。 
48. (2)  不當抬舉導致肌肉骨骼傷害或肌肉疲勞之現象，可歸類為下列何者？ ①感
電事件 ②不當動作 ③不安全環境 ④被撞事件 。 
49. (3)  使用鑽孔機時，不應使用下列何護具？ ①耳塞 ②防塵口罩 ③手套 ④護目
鏡 。 
50. (1)  腕道症候群常發生於下列何種作業？ ①電腦鍵盤作業 ②潛水作業 ③堆高
機作業 ④第一種壓力容器作業 。 
51. (1)  對於化學燒傷傷患的一般處理原則，下列何者正確？ ①立即用大量清水沖
洗 ②傷患必須臥下，而且頭、胸部須高於身體其他部位 ③於燒傷處塗抹
油膏、油脂或發酵粉 ④使用酸鹼中和 。 
52. (4)  下列何者非屬防止搬運事故之一般原則？ ①以機械代替人力 ②以機動車
輛搬運 ③採取適當之搬運方法 ④儘量增加搬運距離 。 
53. (3)  對於脊柱或頸部受傷患者，下列何者不是適當的處理原則？ ①不輕易移動
傷患 ②速請醫師 ③如無合用的器材，需2 人作徒手搬運 ④向急救中心聯
絡 。 
54. (4)  於使用道路作業之工作場所，為防止工作人員遭車輛撞擊危害，所採取防
護措施，下列何者錯誤？ ①設置警告標示 ②置交通引導人員 ③管制非工
作人員不得進入 ④各包商之車輛一律停放於工地現場 。 
55. (1)  安全帽承受巨大外力衝擊後，雖外觀良好，應採下列何種處理方式？ ①廢
棄 ②繼續使用 ③送修 ④油漆保護 。 
56. (2)  因舉重而扭腰係由於身體動作不自然姿勢，動作之反彈，引起扭筋、扭腰
及形成類似狀態造成職業災害，其災害類型為下列何者？ ①不當狀態 ②
不當動作 ③不當方針 ④不當設備 。 
57. (3)  有關工作場所安全衛生之敘述，下列何者錯誤？ ①對於勞工從事其身體或
衣著有被污染之虞之特殊作業時，應備置該勞工洗眼、洗澡、漱口、更
衣、洗濯等設備 ②事業單位應備置足夠急救藥品及器材 ③事業單位應備
置足夠的零食自動販賣機 ④勞工應定期接受健康檢查 。 
58. (3)  在地下室從事油漆粉刷作業，可能呼吸到揮發性有機化合物時，下列措施
何者恰當？ ①用手帕遮擋鼻子 ②配戴防塵口罩 ③配戴濾毒罐面具 ④配戴
醫用口罩 。 
59. (3)  安全門或緊急出口平時應維持何狀態？ ①門可上鎖但不可封死 ②保持開
門狀態以保持逃生路徑暢通 ③門應關上但不可上鎖 ④與一般進出門相
同，視各樓層規定可開可關 。 
60. (3)  下列何種防護具較能消減噪音對聽力的危害？ ①棉花球 ②耳塞 ③耳罩 ④
碎布球 。 
Page 4 of 7
61. (2)  勞工若面臨長期工作負荷壓力及工作疲勞累積，沒有獲得適當休息及充足
睡眠，便可能影響體能及精神狀態，甚而較易促發下列何種疾病？ ①皮膚
癌 ②腦心血管疾病 ③多發性神經病變 ④肺水腫 。 
62. (2)  「勞工腦心血管疾病發病的風險與年齡、吸菸、總膽固醇數值、家族病
史、生活型態、心臟方面疾病」之相關性為何？ ①無 ②正 ③負 ④可正可
負 。 
63. (3)  下列何者非屬職場不法侵害類型？ ①肢體暴力 ②語言暴力 ③家庭暴力 ④
性騷擾 。 
64. (4)  職場內部常見之身體或精神不法侵害，不包含下列何者？ ①脅迫、名譽損
毀、侮辱、嚴重辱罵勞工 ②強求勞工執行業務上明顯不必要或不可能之工
作 ③過度介入勞工私人事宜 ④使勞工執行與能力、經驗相符的工作 。 
65. (3)  下列何種措施較可避免工作單調重複或負荷過重？ ①連續夜班 ②工時過
長 ③排班保有規律性 ④經常性加班 。 
66. (1)  減輕皮膚燒傷程度之最重要步驟為何？ ①儘速用清水沖洗 ②立即刺破水
泡 ③立即在燒傷處塗抹油脂 ④在燒傷處塗抹麵粉 。 
67. (3)  眼內噴入化學物或其他異物，應立即使用下列何者沖洗眼睛？ ①牛奶 ②
蘇打水 ③清水 ④稀釋的醋 。 
68. (3)  石綿最可能引起下列何種疾病？ ①白指症 ②心臟病 ③間皮細胞瘤 ④巴金
森氏症 。 
69. (2)  作業場所高頻率噪音較易導致下列何種症狀？ ①失眠 ②聽力損失 ③肺部
疾病 ④腕道症候群 。 
70. (2)  廚房設置之排油煙機，為下列何者？ ①整體換氣裝置 ②局部排氣裝置 ③
吹吸型換氣裝置 ④排氣煙囪 。 
71. (4)  下列何者為選用防塵口罩時，最不重要之考量因素？ ①捕集效率愈高愈好 
②吸氣阻抗愈低愈好 ③重量愈輕愈好 ④視野愈小愈好 。 
72. (2)  若勞工工作性質需與陌生人接觸、工作中需處理不可預期的突發事件或工
作場所治安狀況較差，較容易遭遇下列何種危害？ ①組織內部不法侵害 
②組織外部不法侵害 ③多發性神經病變 ④潛涵症 。 
73. (3)  下列何者不是發生電氣火災的主要原因？ ①電器接點短路 ②電氣火花 ③
電纜線置於地上 ④漏電 。 
74. (2)  依勞工職業災害保險及保護法規定，職業災害保險之保險效力，自何時開
始起算，至離職當日停止？ ①通知當日 ②到職當日 ③雇主訂定當日 ④勞
雇雙方合意之日 。 
75. (4)  依勞工職業災害保險及保護法規定，勞工職業災害保險以下列何者為保險
人，辦理保險業務？ ①財團法人職業災害預防及重建中心 ②勞動部職業
安全衛生署 ③勞動部勞動基金運用局 ④勞動部勞工保險局 。 
76. (1)  有關「童工」之敘述，下列何者正確？ ①每日工作時間不得超過8 小時 
②不得於午後8 時至翌晨8 時之時間內工作 ③例假日得在監視下工作 ④
工資不得低於基本工資之70％ 。 
Page 5 of 7
77. (4)  依勞動檢查法施行細則規定，事業單位如不服勞動檢查結果，應於勞動檢
查結果通知書送達之次日起10 日內，以書面敘明理由向勞動檢查機構提
出？ ①申訴 ②陳情 ③抗議 ④異議 。 
78. (2)  工作者若因雇主違反職業安全衛生法規定而發生職業災害、疑似罹患職業
病或身體、精神遭受不法侵害所提起之訴訟，得向勞動部委託之民間團體
提出下列何者？ ①災害理賠 ②申請扶助 ③精神補償 ④國家賠償 。 
79. (4)  計算平日加班費須按平日每小時工資額加給計算，下列何者錯誤？ ①前2
小時至少加給1/3 倍 ②超過2 小時部分至少加給2/3 倍 ③經勞資協商同意
後，一律加給0.5 倍 ④未經雇主同意給加班費者，一律補休 。 
80. (2)  下列工作場所何者非屬勞動檢查法所定之危險性工作場所？ ①農藥製造 
②金屬表面處理 ③火藥類製造 ④從事石油裂解之石化工業 之工作場所。 
81. (1)  依職業安全衛生設施規則規定，有關電氣安全，下列何者錯誤？ ①110 伏
特之電壓不致造成人員死亡 ②電氣室應禁止非工作人員進入 ③不可以濕
手操作電氣開關，且切斷開關應迅速 ④220 伏特為低壓電 。 
82. (2)  依職業安全衛生設施規則規定，下列何者非屬於車輛系營建機械？ ①平土
機 ②堆高機 ③推土機 ④鏟土機 。 
83. (2)  下列何者非為事業單位勞動場所發生職業災害者，雇主應於8 小時內通報
勞動檢查機構？ ①發生死亡災害 ②勞工受傷無須住院治療 ③發生災害之
罹災人數在3 人以上 ④發生災害之罹災人數在1 人以上，且需住院治
療 。 
84. (4)  依職業安全衛生管理辦法規定，下列何者非屬「自動檢查」之內容？ ①機
械之定期檢查 ②機械、設備之重點檢查 ③機械、設備之作業檢點 ④勞工
健康檢查 。 
85. (1)  下列何者係針對於機械操作點的捲夾危害特性可以採用之防護裝置？ ①設
置護圍、護罩 ②穿戴棉紗手套 ③穿戴防護衣 ④強化教育訓練 。 
86. (4)  下列何者非屬從事起重吊掛作業導致物體飛落災害之可能原因？ ①吊鉤未
設防滑舌片致吊掛鋼索鬆脫 ②鋼索斷裂 ③超過額定荷重作業 ④過捲揚警
報裝置過度靈敏 。 
87. (2)  勞工不遵守安全衛生工作守則規定，屬於下列何者？ ①不安全設備 ②不
安全行為 ③不安全環境 ④管理缺陷 。 
88. (3)  下列何者不屬於局限空間內作業場所應採取之缺氧、中毒等危害預防措
施？ ①實施通風換氣 ②進入作業許可程序 ③使用柴油內燃機發電提供照
明 ④測定氧氣、危險物、有害物濃度 。 
89. (1)  下列何者非通風換氣之目的？ ①防止游離輻射 ②防止火災爆炸 ③稀釋空
氣中有害物 ④補充新鮮空氣 。 
90. (4)  已在職之勞工，首次從事特別危害健康作業，應實施下列何種檢查？ ①一
般體格檢查 ②特殊體格檢查 ③一般體格檢查及特殊健康檢查 ④特殊健康
檢查 。 
Page 6 of 7
91. (4)  依職業安全衛生設施規則規定，噪音超過多少分貝之工作場所，應標示並
公告噪音危害之預防事項，使勞工周知？ ①75 分貝 ②80 分貝 ③85 分貝 
④90 分貝 。 
92. (3)  下列何者非屬工作安全分析的目的？ ①發現並杜絕工作危害 ②確立工作
安全所需工具與設備 ③懲罰犯錯的員工 ④作為員工在職訓練的參考 。 
93. (3)  可能對勞工之心理或精神狀況造成負面影響的狀態，如異常工作壓力、超
時工作、語言脅迫或恐嚇等，可歸屬於下列何者管理不當？ ①職業安全 
②職業衛生 ③勞工健康 ④環保 。 
94. (3)  有關女性工作者妊娠期間宜避免作業之敘述，下列何者錯誤？ ①避免砷或
鉛之暴露 ②避免每班站立7 小時以上之作業 ③避免提舉1 公斤重物之職
務 ④避免重體力勞動之職務 。 
95. (3)  熱中暑時，易發生下列何現象？ ①體溫下降 ②體溫正常 ③體溫上升 ④體
溫忽高忽低 。 
96. (4)  下列何者不會使電路發生過電流？ ①電氣設備過載 ②電路短路 ③電路漏
電 ④電路斷路 。 
97. (4)  下列何者較屬安全、尊嚴的職場組織文化？ ①不斷責備勞工 ②公開在眾
人面前長時間責罵勞工 ③強求勞工執行業務上明顯不必要或不可能之工作 
④不介入勞工私人事宜 。 
98. (4)  下列何者與職場母性健康保護較不相關？ ①職業安全衛生法 ②妊娠與分
娩後女性及未滿十八歲勞工禁止從事危險性或有害性工作認定標準 ③性別
平等工作法 ④動力堆高機型式驗證 。 
99. (3)  油漆塗裝工程應注意防火防爆事項，下列何者錯誤？ ①確實通風 ②注意
電氣火花 ③緊密門窗以減少溶劑擴散揮發 ④嚴禁煙火 。 
100. (3) 依職業安全衛生設施規則規定，雇主對於物料儲存，為防止氣候變化或自
然發火發生危險者，下列何者為最佳之採取措施？ ①保持自然通風 ②密
閉 ③與外界隔離及溫濕控制 ④靜置於倉儲區，避免陽光直射 。 
 
Page 7 of 7
